en el Perú. Por eso, este año lo
invitamos a participar en la campaña
[música] solidaria lanzada por la Liga
Contra el Cáncer, que lleva 76 años ya
recaudando fondos para pacientes
oncológicos.
La Liga Contra el Cáncer lanzó la
colecta 2026, una campaña solidaria que
busca recaudar fondos para continuar
llevando prevención, diagnóstico
oportuno y atención médica a quienes más
lo necesitan. Desde 1950,
hace 76 años hacemos estas [música]
colectas para poder atender a gente que
no tiene recursos, para ir donde no hay
una atención del estado. Llegamos a
zonas donde jamás ha ido un médico,
jamás ha ido un servicio de salud.
Nosotros atendemos para encontrar el
cáncer a tiempo, porque sabemos que
encontrar un cáncer temprano es una vida
salvada.
En el Perú el cáncer es la principal
causa de muerte. Cada día se detectan en
promedio 220 nuevos casos, lo que
equivale a cerca de 80,000 diagnósticos
al año. Sin embargo, más del 70% se
identifica en etapas avanzadas cuando
las posibilidades de un tratamiento
exitoso disminuyen considerablemente.
La campaña cuenta con un grupo de
embajadores comprometidos con la
prevención del cáncer. [música] Entre
ellos se encuentra el conductor
deportivo de Panamericana Televisión,
Bruno Cabaza, [música] quien aceptó
participar tras haber vivido de cerca
esta enfermedad en su familia. acepté
porque finalmente uno, en mi caso en
particular y y como lo dije en un
momento, el cáncer llegó a mi familia en
dos oportunidades, así es que siempre
tuve esta inquietud de interesarme un
poco por además por el tema de las
estadísticas y hay dos estadísticas que
hay que reflejar, ¿no? una que es
terrible por la cantidad de personas que
día a día pierden la la batalla, pero
también hay un número importante de
personas [música] que se salvan y ganan
esta batalla simplemente porque
acudieron a tiempo, ¿no? Y me parece que
eso es lo más lo más importante.
La colecta 2026 tendrá como días
centrales el 20 y 21 de agosto con
puntos de recaudación en distintos
distritos de la capital.
[música]
Es una gran responsabilidad y me
gustaría pues concientizar a la gente de
sus casas para que puedan sumarse esta
campaña. Ya empezó, está hasta [música]
el 31, los días principales son el 2021
y 21. Tú sabes que un granito de Ana
puede salvar una vida.
Por favor, tienen que apoyar. Cuando
vean estas latitas, no pasen de frente
lo que tengan, 10 centavos, 20 centavos,
todo eso ayuda. Así que no se olviden.
Cada donación representa una oportunidad
para acercar la prevención a quienes hoy
no tienen acceso a servicios de salud y
seguir salvando vidas.
Así es, es importantísimo los chequeos
preventivos. Recuérdenlo siempre, la
prevención salva vidas. Llegar a tiempo
es fundamental en temas oncológicos.
Muchas gracias por su compañía.
Hastaaki.